# World of Game - Работаем играя.

Вы можете получить бонусы просто выполняя свою работу. Выполняя хорошо свою работу. Каждый выполненный микроKPI приносит Gold и другие вкусности.
* Оговорка - Все термины и названия условны и настраеваемые

# Назначение системы
Система WoG предназначена для учёта бонусов, их отображения, распределения и конвертации.

Система не предназначена для того, что б быть:
1. ToDo
2. BugTracer
3. Соцсетью
Но успешно может интегрироваться с ними и извлекать/помещать в них данные.

# Цели

1. Приучить к социально-правильному поведению в совместной гео-распределённой команде.
2. Получить быстрый механизм обратной связи (бонусы/манусы).
3. Собрать мнение о проф.навыках себя и друг-друга.
4. Оценить качество командной работы, работы тим-лидера.
5. Вовлечь в плодотворную работу максимально быстро.

# Механика  
1. Корректировки игрового мира/баланса, а также нововведения вводятся регулярно.
2. Каждый игрок получает профиль с разными характеристиками. Часть игрок получает при входе в игру, часть постепенно переходя на следующий уровень, часть за определённые действия в реальном мире, часть просто заполняет сам. см. подробнее главу "Как выглядит профиль". 
3. Некоторые характеристики являются неотъемлемыми частями профиля, часть может быть на что-то обменена, последние назовём  ресурсом.
4. Определённый вид ресурса может быть обменен на определённые бонусы как игровые, так и реальные (как материальные, так и нет).
5. Ресурсы получаются за выполнение задач в неигровом мире фиксируемых во внешней системе специальным скриптом (роботом).
6. Какие именно механики применимы к игроку определеяется внутри WoG (квесты игрока). Квесты игрока и бонусы за их выполнение определяются (настраиваются) в системе. Робот - внешнее ПО работающее с ситемой через Rest API.
7. Есть ряд внутрениих механик - распределение призов админом, тимлидером и друг другом, бонус за 1е места ежемесячного рейтинга, внесение списка медалистов и т.п.

# Технические требования
* PostgreSQL9.*
* PHP 5.6.23 или выше (laravel 5.3)
## опционально
* Отправка и получение почты (pop/smtp) 
* telegramBot 
* Авторизация AD + учётки внутри игры вне AD, интеграция с соц.сетями
* Права раздаются исключительно внутри игры, и могут быть основаны на AD группах или выдаваться напрямую.
* API для чтения всей информации + внесения новых значений

# Авторство

Автор идеи Хонин Владимир, реализация и развитие Хонин Владимир, Ревель Руслан, Сергей Хомутин и другие.
Отдельное спасибо Светлане Кузнецовой, за вклад своих идей.

# Контактные данные 

+7 922 602 88 66, [xw@ya.ru](mailto:xw@ya.ru) Владимир

# License

The WoG is open-sourced software licensed under the [MIT license](http://opensource.org/licenses/MIT).
