World of Game/Greenfield. 

Работаем играя.

Вы можете получить бонусы просто выполняя свою работу. Выполняя хорошо свою работу. Каждый выполненный микроKPI приносит Gold и другие вкусности.

* Оговорка

Все термины и названия условны и обсуждаемы

### Авторство

Автор текущей версии документа Хонин Владимир. 

Сама идея является только идеей и поэтому будет верно, если лицензия будет СС, но может быть изменена в дальнейшем.

### Контактные данные 

+7 922 602 88 66

[xw@ya.ru](mailto:xw@ya.ru)

Владимир

# Цели

1. Приучить к социально-правильному поведению в совместной гео-распределённой команде.

2. Получить быстрый механизм обратной связи (бонусы/манусы).

3. Собрать мнение о проф.навыках себя и друг-друга.

4. Оценить качество командной работы, работы тим-лидера.

5. Вовлечь в плодотворную работу максимально быстро.

# Механика игры 

Срок - не ограничен. Решение об успешности принимаем ежеквартально и как следствие эксперимент меняется или закрывается.

Корректировки игрового мира/баланса, а также нововведения вводятся ежемесячно (от лица "бога солнца", как не преодолимой силы).

Каждый игрок получает профиль с разными характеристиками. Часть игрок получает при входе в игру, часть постепенно переходя на следующий уровень, часть за определённые действия в реальном мире, часть просто заполняет сам. см. подробнее главу "Как выглядит профиль". Некоторые характеристики являются неотъемлемыми частями профиля, часть может быть на что-то обменена, последние назовём  ресурсом.

Определённый вид ресурса может быть обменен на определённые бонусы как игровые, так и реальные (как материальные, так и нет).

# Железо и ПО

## Технические требования

* Сервер на RedHat 7.2

* PostgreSQL9.4 или 9.5

* Отправка и получение почты через pop/smtp (mail.megafon.ru)

* В качестве транспорта используется whatsapp, telegramBot и email

* Авторизация AD + учётки внутри игры вне AD

* Права раздаются исключительно внутри игры, и могут быть основаны на AD группах или выдаваться напрямую.

* API для чтения всей информации + внесения новых значений

* Сервер находится внутри контура МФ (ВОС2) имеет доступ по всех стройств в ВОС2, имеет выход в интернет на определённые сайты (billing.ru)

* Wiki для пользователей ведётся в megawiki.megafon.ru в разделе WoG. Отдельное Wiki на сервере проекта не создаётся.

## Стек технологий


* Apache

* php (laravel)

* PostgreSQL


## Выделенное оборудование

Сервер: url-wog-app01

6 процов 8Gb Ram 40Gb - под ПО

на сервере:

PostgeSQL (схема WoG)

Apache

PHP 5.6.24

Сервер в ВОС2 (не GF сеть).

Доступен из ВОС2 и соответственно с VDI (не UTAG)

Имеет доступ к почтовику, домену, megawiki, jira.megafon.ru и главное

jira.billing.ru

СУЗ ansible, права на sudo

## Выделеные логины

### Почта

[WoG@megafon.ru](mailto:WoG@megafon.ru) (пароль у Хонина, он же ответственный за почтовый ящик)

#### **SD2619848, SD2627196, SD2627472, SD2682403**

#### **login: wog**

#### **password: Сообщение о смене пароля отправлено на номер +79226028866**

#### **post_server:  mail.megafon.ru**

#### **protocol: pop - tcp 110 / smtp - tcp 25**

Q1696052

[https://megawiki.megafon.ru/display/WOG](https://megawiki.megafon.ru/display/WOG) - **SD2619839**

# Присоединение к игре

Для того, чтоб подключиться к игре нужно получить "invite". 

Право на Инвайт можно купить в магазине, получить бонусом или просто так.

# Уровень

Для постепенного включения в игровой процесс вводится понятие "Уровень". Каждый уровень открывает новый функционал, что позволяет сделать конечный функционал сложным, а вход в игру простым и понятным.

Каждый уровень может преследовать свои цели. Новый сотрудник постепенно поднимаясь от уровня к уровню вырабатывает те или иные привычки, получая те или иные бонусы.

Есть скрытые уровни, доступные только отдельным группам сотрудников. Для открытия этих уровней есть отдельный робот, который назначает специальные квесты на каком-либо базовом уровне сложности.


<table>
  <tr>
    <td>Уровень</td>
    <td>Цель</td>
    <td>Коментарий</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>-2</td>
    <td>Гостевой уровень, нет доступных действий, кроме квеста "получи инвайт"</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>Заведение навыков, знакомство с базовыми правилами и возможностями</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2</td>
    <td>Знакомство с командой (квесты на знакомство, элементарные тесты)</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2</td>
    <td>Заполнение профиля, его подтверждение</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>3</td>
    <td>Ежедневная качественная работа</td>
    <td>здесь нужно больше уровней</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>4</td>
    <td>Командная работа</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>5</td>
    <td>Наставничество</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>6</td>
    <td>управление командой</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>7</td>
    <td>управление кланом (набором команд)</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>13</td>
    <td>Знакомство с jira, выработка правильного поведения (письма наставления об ошибках). Доступ по приглашению (наличие логина в jira и WoG)</td>
    <td></td>
  </tr>
</table>


# Изменение правил

Изменение правил и баланса это нормальное явление и должно происходить регулярно, желательно не реже 1 раза в месяц.

# МикроKPI (за что дают бонусы/манусы)

Список пополняемый

МикроKPI для разных команд (выбираются её лидером)

### Комментарий в 3 задачах висящих на вас в статусе IN progress отражающих статус этого процесса.

JQL=assignee = vkhonin and project="Внедрение GF" and status="In Progress" and updatedDate>-1d ORDER BY updatedDate DESC

Далее анализируем наличие комментариев за сегодня и его автора. Если есть равное assignee и нет комментария с тестом *не зачёт*, то учитываем как плюс.

### За как минимум 1 правильно открытый CLM

assignee = vkhonin and project=clm and ??? 

Коллеги, нужна ваша помощь.

~80шт на всех 

цель ~300 на всех

### За как минимум один созданный таск в т.ч. на себя правильно оформленный с указанными трудозатратами более 2 часов

reporter= vkhonin and project="Внедрение GF" and createdDate>-1d and "Epic Link" is not null and timeoriginalestimate>2h

нужно формализовать "правильно оформленный"

### За просроченный таск в Jira (due date в прошлом)

assignee=vkhonin and project="Внедрение GF" and (duedate<0d or duedate is null) and status not in (closed, Resolved,Done) and type not in (epic) and priority!=Unprioritized

Можно брать все подряд

### За отсутствие активности в Jira (если вы не в отпуске)

### За CLM висящий на вас более 1 суток

project = CLM AND reporter = nkotlyarov AND status in ("Request to customer", "Soft Close") and updated<-1d ORDER BY updated DESC

### Задачи на создателе которые он на себя повесил не сам

Как искать запросом - не понятно. Только дёргать все изменения за период, проверять где равно, дальше проверять историю.

project = GFIMPL AND updatedDate>-1d

запрашиваем 2 поля reporter и assigne

### Задачи в спринте

Sprint = GFIMPL_WEEK28 AND status != closed AND status != Resolved ORDER BY assignee ASC, updatedDate DESC

### Задачи без эпика

project = GFIMPL AND resolution = Unresolved AND issuetype != Epic AND issuetype != Sub-task AND "Epic Link" is EMPTY ORDER BY priority DESC

Change Epic Link = Не верное заведение

Change Comment = 

Задача зоведена в нарушение правил [[https://confluence.billing.ru/display/GFIMP/Jira](https://confluence.billing.ru/display/GFIMP/Jira)].

Пожалуйста проставьте корректный Эпик или задача будет закрыта.

### Эпики под контролем

project in (GFIMPL,"OneBSS PMO") AND resolution = Unresolved AND issuetype = Epic and priority=minor ORDER BY assignee

или

project = GFIMPL AND resolution = Unresolved AND issuetype = Epic and priority=minor project = GFpmo AND TYPE = Epic  AND Этап !="Тестирование (Системное, Нагрузочное, Отказоустойчивости, Пользовательское, Миграции)" ORDER BY assignee ASC

<table>
  <tr>
    <td>МикроKPI</td>
    <td>Ресурс</td>
    <td>Максимум в день</td>
    <td>Норма</td>
    <td>Описание</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>комментарий в IN PROGRESS</td>
    <td>Gold</td>
    <td>3</td>
    <td>3</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хороший CLM с патчем</td>
    <td>Gold</td>
    <td>не ограничено</td>
    <td>0,1</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Правильный Task</td>
    <td>Gold</td>
    <td>3</td>
    <td>3</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Закрытые задачи</td>
    <td>Gold</td>
    <td>3</td>
    <td>3</td>
    <td>Количество закрытых задач (при пере-открытии задачи бонус аннулируется)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Приветственный бонус</td>
    <td>Gold</td>
    <td>0</td>
    <td>0</td>
    <td>+10 при старте</td>
  </tr>
</table>


# Капитанство

## Базовый функционал

Доступен на 3 уровне игры. 

Получение звания описано в разделе "Получение звания Капитана".

За Ману доступно ряд действий (см. вознаграждение). Основное из них Рейд.

## Получение звания Капитана

Каждый может заявить что он лидер команды, указать цель существования команды и её участников (минимум 3-5). Каждый участник должен подтвердить свое членство в команде.

После чего у Капитана к навыку Мана добавляется +30 единиц (к максимуму). 

## Дополнительные бонусы Капитана

Капитан получает бонусы и манусы равные 10% бонусов и манусов получаемых его командой (округляется вниз до целых). При этом если человек участвует в нескольких командах, то он влияет на всех его капитанов незавимо от того чьи задачи и KPI выполнены/нарушены.

## Рейд

Рейд стоит 30 Маны. Его целью является какая-либо ключевая веха проекта. При достижении её в полном объёме в указанный срок команда получает набор бонусов.

Каких - нужно прописать.

# Кланы

Несколько капитанов на 5 уровне могут создать Клан. Клан может самостоятельно определять влияющие на него микроKPI.

Возможно должны быть другие правила выбора микроKPI для различных команд.

# Квесты

С уровня 4 появляется возможность создавать квесты - единоразовые задания за которые дают игровые очки. Возможность их проходить - появляется ранее.

Рейд, это в принципе тоже квест, но он груповой.

Что важно в этом функционале:

* старт по условию или по назначению через АПИ/человека

Создание квеста стоит сколько то маны(?), назначение его на каждого участника -столько то голда в зависимости от вознаграждения.

# Опросы

Изначально планировалось что Проф.навыки и опросы это будет один и тот же функционал. Но вокруг проф.навыков возникло много интереса. Поэтому их лучше разделить и прочие опросы вынести в отдельный пул работ на уровне 4.

Возникают на уровене 5. Можно создать опрос и зафиксировать его результаты в таблице. Опросы отличаются по уровню публичности

* Опрос виден в профиле пользователя, как и все ответы на него

* Ответы на отдельные вопросы или оценки раздела/подраздела видны в профиле пользователя

* Статистика по опросу доступна всем или отдельной группе (списку).

Опрос назначается в рамках квеста, его стоимость и вознаграждение определяются функционалом квеста.

# Проф.навыки

Перед переходом на уровень 2 появляется квест-анкета. По её заполнению происходит переход на 2й уровень. 

Анкета предлагает каждому самому заполнить свои навыки выбирая их из списка и оценивая их по 5 бальной шкале.

Далее есть варианты - подтверждения/опровержения от коллег (публичные, видимые или нет) или по факту.

Обязательно поиск сотрудника по проф.навыкам

# Баланс

## Gold 

<table>
  <tr>
    <td>МикроKPI</td>
    <td>Максимум в день</td>
    <td>Норма</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>комментарий в IN PROGRESS</td>
    <td>3</td>
    <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хороший CLM с патчем</td>
    <td>не ограничено</td>
    <td>0,1</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Правильный Task</td>
    <td>3</td>
    <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Закрытые задачи</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</table>


# Wiki

[https://megawiki.megafon.ru/display/WOG](https://megawiki.megafon.ru/display/WOG)

## Gold 

Доступно на 1м уровне.

Основная валюта, за неё вы можете покупать различные шняшки и вкусняшки 

## HP

Доступно на 1м уровне.

Очки здоровья восстанавливается автоматически по 1 в день. 

Мелкие нарушения KPI наносят вам ущерб в ежедневном режиме. 

Если HP=0 вы ничего не сможете сделать. 

## Mana

Доступно на 3м уровне.

Мана - основа магии в WoG.

Покумается за Gold + востанавливается по 1 в день.

Вы можете безболезненно нарушить тот или иной KPI, или воспользоваться функционалом капитана.

Поддерживайте её!

## Life

Доступно на 2м уровне.

Жизнь. Здесь она у вас не одна, на старте их 3. Не попадайте в ловушки-аварии и всё будет хорошо!

## Карма

Доступно на 4м уровне.

голосовалка ваших колег за те или иные действия. У каждого не больше 10 голосов в месяц. Вводим позже. Это аналог Песо ПС.

## Invite

Приглашение в игру/Право пригласить в игру одного человека. Теряется не зависимо от успешности его использования или нет.

## Инвайт

Тоже что и Invite

## Рейд-очки

Доступно на 5м уровне.

Количество рейдов в которых вы побывали (не важно от успешности?). За каждый рейд - 1 очко.

# Как выглядит профиль

## Общие характеристики

<table>
  <tr>
    <td></td>
    <td>Общие характеристики</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сотрудник</td>
    <td>Gold</td>
    <td>HP</td>
    <td>Mana</td>
    <td>Life</td>
    <td>Карма</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хонин</td>
    <td>10</td>
    <td>30/30</td>
    <td>0/0</td>
    <td>3</td>
    <td>0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Уровень</td>
    <td>1</td>
    <td>1</td>
    <td>3</td>
    <td>2</td>
    <td>4</td>
  </tr>
</table>


## Рейтинг

<table>
  <tr>
    <td></td>
    <td>Рейтинг</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сотрудник</td>
    <td>Уровень</td>
    <td>Очки лидерства</td>
    <td>Очки коммуникации</td>
    <td>Рейд-очки</td>
    <td>Очки ?</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хонин</td>
    <td>1</td>
    <td>0</td>
    <td>0</td>
    <td>3</td>
    <td>0</td>
  </tr>
</table>


Очки - начислются за что-то, очки могут периодически обнуляться. по ним строится рейтинги. Топ рейтинга получают призы (иногда и отдельных рейтингов).

## Профнавыки

<table>
  <tr>
    <td>Профнавыки (пособирать по целевым системам)</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Manager Jira</td>
    <td>PM</td>
    <td>Oracle Dev</td>
    <td>Java Dev</td>
    <td>Ansible</td>
    <td>Oracle DBA</td>
    <td>и пр</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</table>


## Лог транзакций

<table>
  <tr>
    <td>Дата+время</td>
    <td>Действие</td>
    <td>Описание</td>
    <td>Изменение показателя</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2016-05-07 13:17:41</td>
    <td>+Gold</td>
    <td>Вы выполнили задачу gfiml1747 на отлично</td>
    <td>17+1=18</td>
  </tr>
</table>


# Вознаграждения

<table>
  <tr>
    <td>Наименование</td>
    <td>Источник, баланс в источнике</td>
    <td>Описание</td>
    <td>Комментарий</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Килограмм мандарин</td>
    <td>10 пряников</td>
    <td>Или мандаринов?</td>
    <td>musthave, а также яблок/груш и бананов</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Валерьянка</td>
    <td>10 пряников</td>
    <td>Приводит котов в мурчательное состояние, а людей - в состояние глубокого пофига... в смысле, дзена:).</td>
    <td>хз. меня такие пугают</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Визитки с любой должностью</td>
    <td>30 пряников</td>
    <td>Супермен, гений, главный по тарелочкам, старший помощник младшего слесаря, любимец публики... Теперь у вас есть возможность заказать визитки с ЛЮБОЙ должностью:)</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Полпятницы</td>
    <td>50 пряников</td>
    <td>Короткий день в пятницу - это же так круто! Уйти в середине дня и почувствовать, что уже наступили выходные! Подарите себе эти волшебные часы в пятницу пополудни!</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>День работы в любой должности</td>
    <td>60 пряников</td>
    <td>А хотите побыть в шкуре... эээ.. кресле:) соседа? Добро пожаловать! Выбирайте любую профессию на выбор и примеряйте ее на себя целый день.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>День, когда можно заниматься любым делом</td>
    <td>100 пряников</td>
    <td>Любым. Или любимым. Или любым любимым делом. Потратьте этот день на то, что сами считаете нужным - вы это заслужили!</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>https://megafon.eduson.tv/</td>
    <td>Хонин</td>
    <td>Доступ на 1 день, неделю, месяц, год</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>https://megafon.mybook.ru/</td>
    <td>Хонин</td>
    <td>Доступ </td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Реализовать заявку в sm в приоритетном порядке без ожидания</td>
    <td>Хонин
10 маны </td>
    <td>Дает менеджеру и сотруднику указать действительно важные для него заявки используя свой ограниченный ресурс.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>invite</td>
    <td>Хонин
100 Gold</td>
    <td>Право пригласить в игру нового игрока</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Маленькая красненькая бутылка</td>
    <td>Хонин
10 Gold</td>
    <td>+10HP</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Средняя красненькая бутылка</td>
    <td>Хонин
20 Gold</td>
    <td>+25HP</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Большая красненькая бутылка</td>
    <td>Хонин
30 Gold</td>
    <td>+50HP</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сменить аватарку в AD</td>
    <td>10 Gold</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сменить аватарку в AD на несоответствующую требованиям к аватарке в AD на 1 месяц</td>
    <td>300 Gold</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Объявить Рейд</td>
    <td>30Мана</td>
    <td>+Какие-то бонусы при достижении цели</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Маленькая синенькая бутылка</td>
    <td>Хонин
100 Gold</td>
    <td>+10Mana</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Средняя синенькая бутылка</td>
    <td>Хонин
200 Gold</td>
    <td>+25Mana</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Большая синенькая бутылка</td>
    <td>Хонин
300 Gold</td>
    <td>+50Mana</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Поиск коллеги по профнавыку</td>
    <td>Хонин
1 Gold</td>
    <td>Один раз начать искать</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Поправить информацию о своих проф.навыках (за исключением подтверждённых)</td>
    <td>Хонин
10 Gold</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Поправить информацию о своих проф.навыках (включая подтверждённые)</td>
    <td>Хонин
500 Gold</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</table>


Маша Лученкова имеет опыт.

# Полезные ссылки

## Геймификация

### Литература

* Гейб Зиккерман "Геймификация в бизнесе" - https://mybook.ru/author/gejb-zikermann/gejmifikaciya-v-biznese-kak-probitsya-skvoz-shum-i/citations/

* http://www.the-village.ru/village/business/case/156273-geymifikatsiya-v-biznese

### Имеющиеся проекты

* pryaniky.com - как-то убого

* [https://www.billing.ru/events/korporativnaya-socialnaya-set-skillber](https://www.billing.ru/events/korporativnaya-socialnaya-set-skillber) - презентация системы ПС

* [https://megawiki.megafon.ru/display/WOG](https://megawiki.megafon.ru/display/WOG) - Wiki пробной реализации

* [http://10.66.7.41:8080/](http://10.66.7.41:8080/) - минималистичная поделка моего авторства

## Работа распределенной команды

### Инструменты

* [https://megamozg.ru/article/25717/](https://megamozg.ru/article/25717/) - инструменты связи. Для того чтоб понимать чего нам не хватает в линке и нужно компенсировать

## Jira

* [https://developer.atlassian.com/jiradev/jira-apis/jira-rest-apis/jira-rest-api-tutorials/jira-rest-api-example-basic-authentication](https://developer.atlassian.com/jiradev/jira-apis/jira-rest-apis/jira-rest-api-tutorials/jira-rest-api-example-basic-authentication)

* [https://danradigan.com/2014/04/12/php-jiras-rest-api/](https://danradigan.com/2014/04/12/php-jiras-rest-api/) 

# Тексты писем участникам

## Welcome to WoG!

Вам повезло! Вы сегодня попали в тестовую группу для участия в занимательной **MMORPG** World of Greenfield! Правила просты:

1. Каждый день вы будете получать по 1 gold за каждое из следующих действий

    1. Комментарий в 3 задачах висящих на вас в статусе IN progress отражающих статус этого процесса.

    2. За как минимум 1 правильно открытый CLM

    3. За как минимум один созданный таск в т.ч. на себя правильно оформленный с указанными трудозатратами более 2 часов

2. Каждый день вы будете получать урон и терять по 1 HP

    4. За просроченный таск в Jira (due date в прошлом)

    5. За отсутствие активности в Jira (если вы не в отпуске)

    6. За CLM висящий на вас более 8 рабочих часов

# Архив интересных писем

Коллеги, добрый день.

 

Очень не хватает какой-нибудь системы вознаграждения и наказания (Повышения Мотивации).  Нужно что-то, что обеспечит QWin.

 

Если честно, я вижу спасение исключительно в геймификации процесса.

 

В рамках геймификации на вскидку видится 3 направления куда двигаться:

- решение ПС

- общие рейтинги

- профессиональные рейтинги и подтверждения квалификации, сравнение в отдельных областях.

 

Очень бы хотелось попробовать это на какой-нибудь команде, но:

- нужно того, кто это организует, желательно с опытом подобного. Возможно МФР или КЦ имеют что-то подобное. Возможно кто-то с чем-то таким сталкивался или хотя бы читал…

- если сделать базовую простую модель в экселе (могу взять домашнее задание), то хотя бы поправит явные косяки, поможет получить результат и при удачном опыте тиражирует это (за счёт этого и обеспечить 3й обязательный критерий (см ниже))

 

Из обязательных критериев:

- прозрачность

- понятность

- влияние на реальную жизнь (премию/зп /назначения/большие отдалённые плюшки/небольшие отдалённые плюшки: возможность первым выбрать время отпуска и тп)

и мой личный – завязано на проф.навыки

Про KPI - очень хочу их визуализировать и собрать в кучу, чтоб можно было явно сравнивать людей, визуализировать (опять же безопасно для человека) кару за какие-то мелкие проступки.

 Теперь цели (и соответственно этапы игры):

- Визуализировать KPI и вдохновить к их выполнению на отлично. Визуализировать последствия их невыполнения. Дать возможность сотрудникам сравнивать себя с коллегами в работе. Дать возможность вылить своё недовольство руководству безопасным способом. Это очень важно, т.к. в каждой команде KPI разный, переток людей между командами большой и человеку нужно при входе быстро сориентироваться.

- Капитанство - командообразование

- Карма = репутация - обратная связь от взаимодействия

- Проф.навыки - банк данных о специализации каждого сотрудника. Повышение использование ресурсов в распределённой команде.

- снижение энтропии. Например, в качестве бонусов - обслуживание вне очереди. 

# Идея Светланы (взять лучшее)

**From:** Svetlana Kuznetsova (DV)

**Sent:** Thursday, May 26, 2016 1:46 PM

**To:** Vladimir Khonin (Ural)

**Subject:** RE: геймификация

 

У меня была идея в неком портале, на котором вести скиллы, рейтинг и бейджи

Сам блок геймификации строится на бейджах и рейтингах. У нас многие увлекаются настольными играми, отсюда методы

 

Инструменты для руководителя, в зависимости от скиллов строить аналитику по проектам, навыкам команд. Вести подбор участников в рабочие проекты

 

Отсюда появилась аналогия со скиллбером, которая на этапе согласования идеи с ПС и погибла

А для совместных команд подошла бы отлично на первом этапе, как часть объединения процессов и культур, имхо

 

Описание бейджей:

ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

Метрики:

Пунктуальность (приходить  вовремя)

Максимальное количество проектов

Максимальное количество заявок

Максимальное количество ppm

Максимальное количество предотвращенных АВР

Максимальное кол-во проведенных изменений

Максимальное кол-во вкс

Трек (рейтинг лидеров)

Баллы:

Учитывается агрегация всех баллов по непустым бейджам

Бейджи:

1.       Рабочие и за активность

1.1   рабочие

1.2   за активность

2.       Рейтинговые (баллы и пустые)

2.1   рейтинговые –начисляются баллы

2.2   пустые- не имеющие веса, но повышающие статус

3.       Постоянные и обнуляемые

3.1   постоянные-достижения не надо подтверждать

3.2   обнуляемые- на период

4.       Автоматические и ручные

4.1   согласно заработанным баллам начисляется бейдж

4.2   ручные-возможность назначить вручную (новый участник проекта, но результаты сверх ожидаемых)

Рейтинг: ежеквартально

Рассылка об изменении статуса: еженедельно

Историчность: . Можно посмотреть все, которые были получены участником

Треки:

треки, с пиктограммой транспортного средства

от лошадки-палочки до самолета

в зависимости от набранных баллов пиктограмма меняется

 

Роли:

Руководитель

Менеджер (проекта)

Развитие /Внедрение изменений

Эксплуатация

Администратор

Баланс сил:

Существуют уникальные бейджи для каждой из ролей. Одноименные бейджи имеют разный вес для ролей

Описание: полное описание свода правил -  корп вики

ПОДРОБНЕЕ:

1.       Рабочие и за активность

1.1   Рабочие

За лучшее выступление на вкс обнуляемый, день  вес?

Лучший ответ обнуляемый, день вес?

Новая идея обнуляемый, день вес?

За найденную ошибку обнуляемый, день вес?

Капитан Очевидность ОТРИЦ обнуляемый, день вес?

 

1.2   за активность

Наставник обнуляемый, на период обучения нового сотрудника вес?

Лучший наставник постоянный вес?

Лучший совет обнуляемый, день вес?

             Чип и Дейл в одном флаконе (всегда готов помочь) обнуляемый, неделя вес?

 

2.       Рейтинговые (баллы и пустые)

2.1   рейтинговые –начисляются баллы

Проектные –от 10 до 100 (от веса проекта и участия в нем) Обнуляемый, время жизни проекта вес?

Человек-ppm –от 10 до 20 (количество реализованных, процент участия) Обнуляемый,  неделя вес?

ЗаЯвка на успех  обнуляемый, неделя вес?

Всевидящее Око – мониторинг. обнуляемый, день вес?

Творец- проведенные работы. обнуляемый, неделя * результата не должен привести к авр вес?

Субботник за последние 30 дней более одного раза на работе по выходным дням обнуляемый, месяц  вес?

Ударник труда (комплексно по первым 6 пп) обнуляемый, месяц формула

 

2.2   пустые- не имеющие веса, но повышающие статус

За стаж постоянный, не имеет веса

Рекрутер постоянный, не имеет веса

Душа компании временный, неделя, не имеет веса

Кот-Баюн временный, неделя. Может стать постоянным при получении участником более 5 раз, не имеет веса

Лучший костюм на корпоративе  временный, декабрь не имеет веса

 

3.       Постоянные и обнуляемые

3.1   постоянные-достижения не надо подтверждать

3.2   обнуляемые- на период

4.       Автоматические и ручные

4.1   согласно заработанным баллам начисляется бейдж (системно)

4.2   ручные-возможность назначить

Оповещение об изменении рейтинга в конце дня. Рассылка

 

Еще,

Прописать ролевую матрицу для каждой из ролей

Уникальные роли

Вес, бейджи

 

 

 

**Светлана Кузнецова**

Руководитель по эксплуатации бизнес-систем

Информационные технологии

Дальневосточный филиал ПАО «МегаФон»

+7 (924) 139-2099

